Μετάφραση: Vasiliki Fragkoulidou
Επιμέλεια: Natalia Savvidi
Γνωρίζετε ότι η ανατομή πτωμάτων
είναι ο παραδοσιακός τρόπος εκμάθησης ανθρώπινης ανατομίας.
Για τους φοιτητές, είναι μια σημαντική εμπειρία
αλλά για μια σχολή μπορεί να είναι πολύ δύσκολο
ή ακριβό να το υποστηρίξουν.
Μάθαμε ότι για την πλειοψηφία των μαθημάτων ανατομίας που διδάσκονται
δεν υπάρχει εργαστήριο ανατομής πτωμάτων.
Πιθανώς αυτοί οι λόγοι ή ανάλογα με το που βρίσκεστε
τα πτώματα να μην είναι εύκολα διαθέσιμα.
Για να αντιμετωπίσουμε την κατάσταση αυτή, αναπτύξαμε
με τον Δρ. Μπράουν στο Στάνφορντ ένα εικονικό τραπέζι ανατομής.
Το ονομάσαμε Anatomage Table.
Έτσι με το Anatomage Table
οι φοιτητές μπορούν να εξασκούνται
στην ανατομή χωρίς ανθρώπινο πτώμα.
Και η μορφή του τραπεζιού είναι σημαντική,
και δεδομένου ότι είναι αλληλεπιδραστικό στην αφή,
όπως ακριβώς κάνουν ανατομές στο εργαστήριο,
ή πιο σωστά όπως ο χειρούργος χειρουργεί έναν ασθενή,
κυριολεκτικά, έτσι μπορείτε να αλληλεπιδράσετε με το τραπέζι σας.
Το ψηφιακό σώμα είναι ένα προς ένα με το πραγματικό μέγεθος,
και με αυτό ακριβώς τον τρόπο
οι φοιτητές θα δουν την πραγματική ανατομία.
Θα σας
κάνω μια επίδειξη.
Όπως μπορείτε να δείτε,
χρησιμοποιώ το δάχτυλό μου για να αλληλεπιδράσω με το ψηφιακό μου σώμα.
Θα κάνω ορισμένες τομές.
Μπορώ να κόψω με οποιοδήποτε τρόπο θέλω, έτσι κόβω ακριβώς εδώ.
Στη συνέχεια θα δούμε μέσα.
Και μπορώ να αλλάξω την τομή μου
για να δείτε διαφορετικά τμήματα.
Ίσως να κόψω εκεί,
δείτε τον εγκέφαλο,
και να αλλάξω την τομή μου.
Μπορείτε να δείτε ορισμένα εσωτερικά όργανα.
Αυτό το ονομάζουμε
λειτουργία του νυστεριού.
Εντάξει, θα κάνω άλλη μια τομή.
Εκεί ακριβώς.
Αυτό δείχνει πολλές εσωτερικές δομές.
Έτσι, εάν θέλω να δω την πίσω όψη,
Μπορώ να το αναστρέψω
και να δείτε από πίσω.
Κάτι τέτοιο.
Επομένως, εάν οι εικόνες αυτές σας κάνουν
να αισθάνεστε άβολα ή σας ενοχλούν,
αυτό σημαίνει ότι το κάναμε σωστά.
Οι γιατροί μας είπαν
ότι όλα αυτά γλυκαίνουν το μάτι.
Αντί απλά να πετσοκόβουμε το σώμα
θέλουμε να κάνουμε ανατομές που έχουν μεγαλύτερη κλινική σημασία.
Αυτό που πρόκειται να κάνουμε είναι
να βγάλουμε όλα το δέρμα, τους μύες και τα οστά,
απλά για να δούμε μερικά εσωτερικά όργανα.
Ακριβώς εδώ.
Ας υποθέσουμε ότι πρόκειται να κόψω
το συκώτι εδώ.
Εντάξει.
Ας υποθέσουμε ότι με ενδιαφέρει να δω την καρδιά.
Θα κάνω κάποια χειρουργική επέμβαση εδώ.
Πάω να κόψω κάποιες φλέβες, αρτηρίες.
Ουπς! ...
Δεν θέλετε να ακούσετε «Ουπς», σε πραγματικό χειρουργείο.
(Γέλια)
Αλλά ευτυχώς, για τον ψηφιακό ο άνθρωπο υπάρχει "Αναίρεση".
Εντάξει.
Τότε όλα εντάξει.
Ας μεγεθύνω.
Πάω να κάνω μια τομή εδώ ακριβώς.
Και στη συνέχεια μπορείτε να δείτε το εσωτερικό της καρδιάς.
Μπορείτε να δείτε τους κόλπους και τις κοιλίες,
πόσο αίμα ρέει στις αρτηρίες και στις φλέβες μας.
Ακριβώς έτσι,
οι φοιτητές μπορούν να απομονώνουν κάποιον
και να τον ανατέμνουν με όποιο τρόπο θέλουν.
Δεν είναι απαραίτητο να είναι πάντα ανατομή.
Δεδομένου ότι είναι ψηφιακή, μπορούμε να κάνουμε ανάστροφη ανατομή.
Επιτρέψτε μου να σας δείξω,
Θα ξεκινήσω με τη δομή του σκελετού,
και μπορώ να προσθέσω μερικά εσωτερικά όργανα.
Ναι.
Ίσως μπορώ να προσθέσω γρήγορα με αυτόν τον τρόπο.
Και να τοποθετήσω τους μύες
σταδιακά,
απλά όπως εδώ.
Μπορούμε να δούμε τένοντες και μυς.
Μακάρι να μπορούσα να φτιάξω και εγώ τους μυς μου τόσο γρήγορα.
(Γέλια)
Και αυτός είναι ένας άλλος τρόπος για να μάθουν ανατομία.
Κάτι άλλο που μπορώ να σας δείξω είναι,
πιο συχνά από ποτέ,
οι γιατροί βλέπουν τους ασθενείς
σε μορφή ακτίνων Χ.
Έτσι,
Το Anatomage Table δείχνει
ακριβώς πόσα ανατομικά στοιχεία θα εμφανιστούν με ακτίνες Χ.
Μπορείτε να αλληλεπιδράσετε με τις ακτίνες Χ,
και επίσης, αν θέλετε,
μπορείτε να συγκρίνετε
το πώς θα εμφανίζονται ανατομικά στοιχεία
επιπλέον στις ακτίνες.
Έτσι, όταν τελειώσετε,
απλά επαναφέρετε το σώμα
για να είναι έτοιμο να χρησιμοποιηθεί ξανά.
Το τραπέζι μας
μπορεί επίσης να αλλάζει και το φύλο.
Είναι γυναίκα τώρα.
Αυτό είναι το Anatomage Table. Σας ευχαριστώ.
(Χειροκρότημα)